---
layout: default
title: Database
---
h1. Database

h3. Relational Database

* "MySQL":http://www.mysql.com/
** "TokuDB":http://www.tokutek.com/products/tokudb-for-mysql/ - MySQL 数据引擎，性能比 InnoDB 还要好
** "WebScaleSQL":http://webscalesql.org/
** "MySQL Utilities":http://dev.mysql.com/doc/mysql-utilities/1.3/en/index.html - MySQL 官方工具集，包括 MySQL diff
* "PostgreSQL":http://www.postgresql.org/
* "SQLite":http://sqlite.org/
* "SQL Server":http://www.microsoft.com/sqlserver/
* "Oracle":http://www.oracle.com
* "DB2":http://www-01.ibm.com/software/data/db2/
* "OceanBase":http://alibaba.github.io/oceanbase/ - 阿里巴巴出品的可扩展关系型数据库
* "Realm":http://realm.io/ - 一款手机数据库

h3. NoSQL Database

* **Document Store**
** "MongoDB":http://www.mongodb.org/ - a scalable, high-performance, open source, document-oriented database. Written in C++.
*** "nuxeo":http://www.nuxeo.com/ - MongoDB for enterprises.
** "CouchDB":http://couchdb.apache.org/
** "Terrastore":http://code.google.com/p/terrastore/
** "ThruDB":http://code.google.com/p/thrudb/

* **Key-Value / Tuple Store**
** "LevelDB":http://code.google.com/p/leveldb/ - Google开发的速度飞快的数据库键值存储引擎，可按照字符串键值顺序映射。
** "Redis":http://redis.io/ - advanced key-value store.
*** "Redis设计与实现":http://www.redisbook.com/en/latest/
*** "Redis命令参考简体中文版":http://redis.readthedocs.org/en/2.4/index.html
*** "Redis监控管理web工具":https://github.com/steelThread/redmon
*** "Redsmin":https://redsmin.com/ - Redis图形化管理工具
*** "Twemproxy":https://github.com/twitter/twemproxy - 通过引入一个代理层，可以将其后端的多台 Redis 或 Memcached 实例进行统一管理与分配
** "MemcacheDB":http://memcachedb.org/
** "Couchbase":http://www.couchbase.org/ 一款被Draw Something游戏使用的NoSQL数据库
** "Cassandra":http://cassandra.apache.org/
** "Tokyo Cabinet":http://fallabs.com/tokyocabinet/
** "BerkeleyDB":http://www.oracle.com/technetwork/products/berkeleydb/downloads/index.html
** "Samba's TDB":http://tdb.samba.org/
** "cdb":http://cr.yp.to/cdb.html

h3. Other

* "Twemproxy":https://github.com/twitter/twemproxy - 针对 MemCached 与 Redis 的代理服务器，可以通过它减少Memcached或Redis服务器所打开的连接数

h3. Tools

* "adminer":http://www.adminer.org/ - 基于 PHP 的强大的单文件数据库管理工具，支持 MySQL, PostgreSQL, SQLite, MS SQL 和 Oracle
* "phpmyadmin":http://www.phpmyadmin.net/ - 基于 PHP 的老牌 MySQL 管理工具
* "MySQL Workbench":http://www.mysql.com/products/workbench/ - MySQL官方强大的跨平台管理工具
* "Navicat Premium":http://www.navicat.com/en/products/navicat_premium/premium_overview.html - 第三方强大的跨平台数据库管理工具
* "Sequel Pro":http://www.sequelpro.com/ - Mac 平台下的 MySQL 管理应用
* "MesaMySQL":http://www.desertsandsoftware.com/ - 同上
* "dbv":http://dbv.vizuina.com/ - MySQL 的版本控制工具
* "MesaSQLite":http://www.desertsandsoftware.com/ - OSX平台下的 SQLite 管理应用
* "Induction":http://inductionapp.com/ - A Polyglot Database Client for Mac OS X
* "Querious":http://www.araelium.com/querious/ - MySQL管理工具 for Mac OS X
* "Sequel Pro":http://www.sequelpro.com/ - 免费MySQL管理工具 for Mac OS X
* "Induction":http://inductionapp.com/ - 数据库管理工具，支持PostgreSQL、MySQL、Redis、MongoDB for Mac OS X
* *Redis*
** "phpRedisAdmin":https://github.com/ErikDubbelboer/phpRedisAdmin - php实现的redis管理工具
* *MongoDB*
** "Robomango":http://robomongo.org/ - 跨平台的 MongoDB 管理工具
** "RockMongo":http://code.google.com/p/rock-php/ - 基于PHP的MongoDB Web管理工具
** "MongoVUE":http://www.mongovue.com/ - 基于.Net的MongoDB windows管理工具
** "Genghis":http://genghisapp.com/ - 基于Ruby的Web管理工具
** "RozorSQL":http://www.razorsql.com/ - 一款划平台的数据库管理工具，支持众多数据库

h3. References

* "Postgres指南":http://pgguide.lxneng.com/
* "Making MySQL Better at GitHub":https://github.com/blog/1880-making-mysql-better-at-github

h3. Books
* "SQL反模式":http://book.douban.com/subject/6800774/