---
layout: default
title: PHP
---

h1. PHP

h3. Utility Class
* "PHP Error":http://phperror.net/ - 错误报告工具

h3. Frameworks
* "CakePHP":http://cakephp.org/
* "CodeIgniter":http://codeigniter.com/
* "Flourish":http://flourishlib.com/ - 面向对象的没有严格遵循MVC模式的php模块化开发框架
* "Laravel":http://laravel.com/ - A Clean And Classy PHP Framework, 据说是最像 Rails 的一款框架
** "Laravel 4.1 Quick Start 中文":https://github.com/5-say/laravel-4.1-quick-start-cn
** "Laravel学习资料":https://github.com/huanghua581/notes/tree/master/PHP/laravel
** "Laravel中文站":http://www.golaravel.com/
** "Laravel视频教程站":https://laracasts.com/
** "Laravel4 Bootstrap Starter Site":https://github.com/andrew13/Laravel-4-Bootstrap-Starter-Site
* "MicroMVC":http://micromvc.com/
* "nanoserv":http://nanoserv.si.kz/ - 同上
* "Pagon":https://github.com/hfcorriez/pagon - Restful, Smart and Easy PHP framework，I18N中间件，DI支持，自动路由，Jade支持，Cookie Store，Yaml和Ini支持
* "QeePHP":http://qeephp.com/
* "Slim":http://www.slimframework.com/ - a PHP 5 Micro Framework
* "Symfony":http://symfony.com/ - 一款不错的框架，性能出众，像Django一样带通用后台管理功能
* "Swoole":http://www.swoole.com/ - 高性能网络通信框架，提供了PHP语言的异步多线程服务器等
* "ThinkPHP":http://thinkphp.cn/
* "Typecho Framework":https://github.com/typecho/framework
* "Phalcon":http://phalconphp.com/ - 用 C 实现的 PHP 扩展框架
* "Yaf":http://www.laruence.com/yaf/ - 国人开发的PHP扩展形式的框架，速度快，提供了Bootstrap, 路由, 分发, 视图, 插件, 是个一个全功能的 PHP 框架。
* "Yii":http://www.yiiframework.com/
** "中文站":http://www.yiichina.org/
* "Zend":http://framework.zend.com/
* "Workerman":http://www.workerman.net/ - 一款高性能的 Socket 服务器框架
* "PHPass":http://www.openwall.com/phpass/ - 一款 PHP 密码加盐框架

h3. 开放平台
* **微信相关**
** "dodgepudding-wechat-php-sdk":https://github.com/dodgepudding/wechat-php-sdk - 微信公众平台php开发包,细化各项接口操作,支持链式调用
** "netputer-wechat-php-sdk":http://github.com/netputer/wechat-php-sdk - 简单的微信公众平台 PHP SDK ，通过调用相应的接口，使你可以轻松地开发微信 App
** "ligboy-Wechat-php":http://github.com/ligboy/Wechat-php - 本微信sdk实现了被动响应的官方api已经主动发送消息给订阅用户，主动批量发送消息给订阅用户
** "微擎":http://www.we7.cc/ - 微信公众平台自助开源引擎
** "微笑":http://www.sylai.com/
** "weiphp":http://www.weiphp.cn/

h3. Template Engine
* "Twig":http://twig.sensiolabs.org/
* "Smarty":http://www.smarty.net/

h3. CMS
* "WordPress":http://wordpress.org/
* "TextPattern":http://textpattern.com/
* "Joomla":http://www.joomla.org/
* "dedeCMS(织梦)":http://www.dedecms.com
* "GetSimple":http://get-simple.info/
* "ECShop":http://www.ecshop.com/ - 开源中文网店系统
* "Shopilex":http://www.shopilex.com/ - 同上
* "MiniCMS":https://github.com/bg5sbk/MiniCMS/ - 达达的一款小巧CMS，支持MarkDown，数据以文件存储
* "Anchor":http://anchorcms.com/ - 一款极简的CMS系统，也可用做博客系统，支持Markdown
* "Easy-Admin":https://github.com/happen-zhang/easy-admin - 通用后台信息管理系统
* "OneThink":http://www.onethink.cn/

h3. Forum System
* "bbPress":http://bbpress.org/
* "Discuz":http://www.discuz.net/
* "esoTalk":http://esotalk.org/ / "中文版":http://esotalk.net/ - perfect balance between simplicity, power, speed, and scalability.
* "Fluxbb":http://fluxbb.org/
* "IP.Board":http://www.invisionpower.com/products/board/
* "phpbb":http://www.phpbb.com/
* "PHPwind":http://www.phpwind.net
* "Roar":http://roar.im/ - 一款极简的论坛系统 "github":https://github.com/codin/roar
* "Simple Machines":http://www.simplemachines.org/
* "Vanilla":http://vanillaforums.org/
* "Xiuno":http://www.xiuno.com/ - 国人开发的高负载安全论坛系统

h3. Shopping Cart System
* "OpenCart":http://www.opencart.com/
* "Magento":http://magento.com/ - 一套专业的电子商务系统
** "Magento 中文社区":http://www.magentochina.org/
** "Magento 模版":http://themeforest.net/category/ecommerce/magento

h3. Other
* "Phalanger":http://www.php-compiler.net - 用PHP语言写.net web程序
* "PHP-Parser":https://github.com/nikic/PHP-Parser - PHP解析器，可以将 PHP 源代码转换为用 PHP 数据结构描述的语法树。
* "禅道":http://www.zentao.net/ - 一款国产的开源项目管理工具
* "phpVirtualBox":http://code.google.com/p/phpvirtualbox/ - 用php实现的VirtualBox前端，可以在web端控制远端VirtualBox
* "php markdown":https://github.com/michelf/php-markdown
* "Doctrine2":http://www.doctrine-project.org/ - 功能全面的ORM
* "RedBeanPHP":http://www.redbeanphp.com/ - 轻巧的ORM
* "Imagine":http://imagine.readthedocs.org/en/latest/ - 图像处理
* "Twig":http://twig.sensiolabs.org/ - 模板引擎
* "Monolog":https://github.com/Seldaek/monolog - Log处理
* "Gearman":http://gearman.org/ - 一款任务队列框架
* "php-resque":https://github.com/chrisboulton/php-resque - 任务队列
* "Aktive Merchant for PHP":https://github.com/akDeveloper/Aktive-Merchant - 支付网关
* "DAUX.IO":http://daux.io/ - 一款文档生成工具

h3. Tools
* "phptemplate":https://github.com/lutaf/phptemplate - 小巧的php模版生成器
* "whoops":http://filp.github.io/whoops/ - 一款不错的调试工具

h3. References
* "General Style and Syntax":http://codeigniter.com/user_guide/general/styleguide.html
* "PHP之道":http://wulijun.github.com/php-the-right-way/
* "PHP Best Practices":https://phpbestpractices.org/

h3. Software
* "coreamp":https://code.google.com/p/coreamp/ - 支持Apache和Nginx的PHP环境套件
* "PHPNow":http://phpnow.org/ - 绿色免费的 Apache + PHP + MySQL 环境套件包
* "APMServ":http://apmserv.s135.com/ - 一键快速搭建Apache＋PHP＋MySQL＋Nginx＋Memcached＋ASP平台
* "WNPM":http://code.google.com/p/wnpm/ - 一款基于Windows下的Nginx + PHP + MySQL + Zend绿色套件

h3. Website
* "phpfresher":http://www.phpfresher.com/