---
layout: default
title: WebSite
---

h1. {{ page.title }}

h3. 开发

* *项目管理*
** "Basecamp":http://basecamphq.com/ - 37signals作品
** "Trello":http://trello.com/ - 轻量级团队流程协助管理工具
** "Todoist":http://todoist.com - 轻量级的GTD管理工具，支持Android、iOS、Symbian、WP7等
** "Asana":http://asana.com - 体验很棒的任务管理工具，支持iOS

* *代码托管*
** "Google Code":http://code.google.com/hosting/ - 支持 SVN、Hg
** "Github":http://github.com - Online project hosting using Git.
** "Sourceforge":http://sourceforge.net/ - 支持 CVS、SVN
** "Gitorious":http://gitorious.org - Offers a project hosting solution and an open source graphical interface for git repositories.
** "CodePlex":http://www.codeplex.com/ - 微软的开源项目托管网站，支持 Git
** "bitbucket":https://bitbucket.org/ - 支持 Git/Hg
** "Project Kenai":http://kenai.com/ - 支持 Hg/Git
** "unfuddle":http://unfuddle.com/ - 支持 SVN/Git
** "Coding":https://coding.net - 附带轻量项目管理的代码托管平台，支持 Git

* *网络应用托管*
** "Google App Engine":https://appengine.google.com/
** "Heroku":http://www.heroku.com/ - 类似Google App Engine的网络应用托管平台，支持Ruby和Python

* *资料相关*
** "StackParts":http://stackparts.com/ - web开发技术百科
** "Sourcegraph":https://sourcegraph.com - 强大的代码搜索网站
** "Devdocs":http://devdocs.io/ - 各种语言的 API 在线查阅

* *其他工具*
** "regexr":http://www.regexr.com/ - 正则表达式在线测试工具

* *其他*
** "gitignore.io":http://www.gitignore.io/ - 生成 gitignore 文件

h3. 设计

* "DesignersList":http://www.designerslist.info/ - 设计类资源导航站
* *Color Scheme*
** "Color Combos":http://www.colorcombos.com/
** "Color Hunter":http://www.colorhunter.com/
** "Color Jack":http://www.colorjack.com/sphere/
** "Color Scheme Designer":http://colorschemedesigner.com/
** "Color Spire":http://www.colorspire.com/
** "Colorco":http://colourco.de/ - 一款体验不错的颜色选择器
** "Dasplankton":http://www.dasplankton.de/ContrastA/
** "Hex Color":http://www.2createawebsite.com/build/hex-color-scheme-generator.html
** "Kuler":http://kuler.adobe.com/#themes/rating?time=30
** "Pantone":http://www.labelpartners.com/pantone_coated_table.html
** "Slayer Office":http://slayeroffice.com/tools/color_palette/
* *Tools*
** "TinyPNG":http://tinypng.org/ - 在线压缩PNG，效果很强
** "JpegMini":http://www.jpegmini.com - 在线压缩jpg图片，效果不错
** "Text to ASCII Art Generator (TAAG)":http://patorjk.com/software/taag/
* *WebSite*
** "resolution":http://resolution.im - 提供手机的各种信息和设计源文件下载
* *免费照片库*
** "Little Visuals":http://littlevisuals.co/
** "Unsplash":http://unsplash.com/
** "Death to the Stock Photo":http://join.deathtothestockphoto.com/
** "New Old Stock":http://nos.twnsnd.co/
** "Superfamous (requires attribution)":http://superfamous.com/
** "Picjumbo":http://picjumbo.com/
** "The Pattern Library":http://thepatternlibrary.com/
** "Gratisography":http://www.gratisography.com/
** "Getrefe":http://getrefe.tumblr.com/
** "IM Free (requires attribution)":http://imcreator.com/free
* *UI*
** "365PSD":http://365psd.com/
** "dribbble":http://dribbble.com
** "UI Pattern":http://ui-patterns.com/
** "Pattern Tap":http://patterntap.com/
** "AWWWARDS":http://www.awwwards.com/
* *APP UI*
** "pttrns (iOS UI Patterns)":http://pttrns.com/ 
** "模式库（APP界面设计模式库）":http://www.moshiku.com
** "Inspired UI":http://inspired-ui.com
** "Mobile UI Patterns":http://mobile-patterns.com/ 
** "Mobile Patterns":http://www.mobilepatterns.com
** "Patterns of design":http://www.patternsofdesign.co.uk/
** "App网站设计":http://www.appsites.com/


h3. 网络应用

* *服务类*
** "Disqus":http://disqus.com/ - 提供支持社交媒体的评论功能托管
** "友言":http://uyan.cc/ - 国内版的Disqus
** "tinyletter":http://tinyletter.com - 提供简洁实用的邮件列表服务
** "mailchimp":http://mailchimp.com - 同上
** "IFTTT":https://ifttt.com/ - 基于条件出发任务的网站
** "UserVoice":http://uservoice.com/ - 提供访客反馈信息托管
** "ReadTheDocs":http://readthedocs.org - 文档托管平台
** "random.org":https://www.random.org/passwords/?num=1&len=8&format=plain&rnd=new - 在线生成随机密码
** "Mailgun":http://mailgun.com/ - 提供邮件的发送接收和追踪服务
** "Mandrill":http://www.mandrill.com/ - 提供邮件的发送接收和追踪服务
** "Sendcloud":http://sendcloud.sohu.com/ - sohu推出的邮件发送服务
** "WebServiceX":http://www.webservicex.net/ - 集合了很多查询的Web服务网站
** "腾讯服务器时间查询":http://cgi.im.qq.com/cgi-bin/cgi_svrtime
** "聚合数据":http://www.juhe.cn/ - 一款聚合众多查询接口与一身的服务
** "Parse":https://parse.com/ - 提供应用数据存储和帐户管理的服务
** "Amazon Mobile Analytics":http://aws.amazon.com/mobileanalytics/
** "Survey Monkey":https://www.surveymonkey.com/ - 在线自定义网络调查服务
** "麦客":http://www.mikecrm.com/ - 自定义信息收集平台
** "问卷网":http://www.wenjuan.com/ - 自建表单信息收集平台
* *工具类*
** "Online Audio Cutter":http://cut-mp3.com/ - 在线分割mp3
** "httpbin":http://httpbin.org/ - 提供简单的 API，来根据 URL 返回相关信息
** "RunScope":https://www.runscope.com/ - 调试和测试API
** "Google Fonts 在线转换":http://everythingfonts.com/font-face
* *网站服务相关*
** "百度云加速":http://yunjiasu.baidu.com/
** "安全宝":http://www.anquanbao.com/
** "cloudflare":http://www.cloudflare.com/
* *移动服务*
** "信鸽":http://xg.qq.com/ - 腾讯推出的推送服务
** "百度云推送":http://developer.baidu.com/push

h3. 娱乐

* *环境音效及白噪音*
** "NatureSound":http://naturesound.org/
** "RainyMood":http://www.rainymood.com/
** "NatureSoundsForMe":http://naturesoundsfor.me
** "Raining":http://raining.fm/
** "musicForProgramming":http://musicforprogramming.net/
** "Coffitivity":http://www.coffitivity.com/ - 模拟咖啡馆音效
** "calm":http://www.calm.com/
** "GetRelaxed":http://www.getrelaxed.com/
** "Mood.pw":http://mood.pw/
** "GET WORK DONE MUSIC":http://www.getworkdonemusic.com/
** "jamiroquai-radenko":https://soundcloud.com/radenko-zec/sets/jamiroquai-radenko
** "MusicForConcentration":http://www.reddit.com/r/MusicForConcentration/

h3. 壁纸站
* "alphacoders":http://wall.alphacoders.com/
* "Desktoppr":http://facets.lahttp://desktoppr.co/
* "InterfaceLife":https://interfacelift.com/
* "kuvva":https://www.kuvva.com/
* "NicePic":http://nicepic.org/
* "SimpleDesktops":http://simpledesktops.com/
* "Unsplash":https://unsplash.com/
* "WallHaven":http://alpha.wallhaven.cc/
* "WallpapersWide":http://wallpaperswide.com/