---
layout: default
title: Linux
---

h1. {{ page.title }}

h3. 发行版
* "Arch Linux":http://archlinux.org
* "CentOS":http://centos.org
* "CoreOS":https://coreos.com/
* "Debian":http://www.debian.org
* "Fedora":http://fedoraproject.org
* "Gentoo Linux":http://www.gentoo.org
* "openSUSE":http://www.opensuse.org
* "slackware":http://www.slackware.com/
* "Ubuntu":http://www.ubuntu.com

h3. 桌面环境
* "Gnome":http://www.gnome.org/
* "KDE":http://www.kde.org/
* "Xface":http://www.xfce.org/
* "LXDE":http://lxde.org/

h3. 窗口管理
* "musca":http://aerosuidae.net/musca.html
* "awesome":http://awesome.naquadah.org/
* "tmux":http://tmux.sourceforge.net/

h3(#misc). 常用
* "NeverNote":http://nevernote.sourceforge.net/ - linux下的evernote客户端
* "Audacity":http://audacity.sourceforge.net - 音频编辑软件
* "Double Commander":http://doublecmd.sourceforge.net/ - 跨平台的文件管理器

h3(#system). 系统
* "ubuntu-tweak":http://ubuntu-tweak.com/
* "MyUnity":https://launchpad.net/myunity - 简易的Unity Tweak 工具
* "Terminator":http://www.tenshu.net/p/terminator.html - 可以分割多窗口的终端程序
* "Marlin":https://launchpad.net/marlin - 轻量级的文件浏览器，有点像Mac OS下的Finder

h3(#network). 网络
* "multiget":http://sourceforge.net/projects/multiget/ - 简洁的多线程下载工具
* "gStm":http://sourceforge.net/projects/gstm - ssh端口转发工具
* "lrzsz":https://ohse.de/uwe/software/lrzsz.html - 一款网络工具包，支持 X/Y/ZMODEM 文件传输协议，可使用 Xshell 实现文件传输

h3(#entertainment). 娱乐
* "RhythmCat":http://code.google.com/p/rhythmcat/ - 一款中文不乱码、支持歌词显示、支持卡啦OK模式、支持编辑歌词、支持音频格式转换的音乐播放器。
* "rhythmbox":http://projects.gnome.org/rhythmbox/ - Rhythmbox is an integrated music management application, originally inspired by Apple's iTunes.
* "Audacious":http://audacious-media-player.org/ - Audacious is an advanced audio player. It is free
* "DeaDBeeF":http://deadbeef.sourceforge.net/ - Ultimate Music Player For GNU/Linux

h3(#develop). 开发
* "smartgit":http://www.syntevo.com/smartgit/ - 图形化git客户端
* "bluefish":http://bluefish.openoffice.nl - 强大的代码编辑器
* "Geany":http://www.geany.org/ - 同样强大的代码编辑器
* "Meld":http://meldmerge.org/ - 对比工具

h3(#server). 服务器
* "LNMP":http://lnmp.org/ - centos/redhat、debian/ubuntu下(Nginx、MySQL、PHP、phpMyAdmin)生产环境部署脚本
* "Submin":http://supermind.nl/submin/index.html - 一款 SVN Web 管理工具
* "Supervisor":http://supervisord.org/ - 用于 Unix 系统的进程监控工具

h3(#theme). 主题
* "Polar Night":https://github.com/baurigae/polar-night

h3(#other). 其他
* "virtualbox":http://download.virtualbox.org/virtualbox - 虚拟机
* nautilus-open-terminal: 在右键菜单中加入在当前路径打开终端菜单项，使用apt-get安装即可

h3(#references). 参考
* "Linux手记":https://github.com/bindiry/notes/blob/master/linux_note.md
* "美丽新世界：linux 下的惬意生活":https://github.com/yangyangwithgnu/the_new_world_linux

h3(#website). 相关网站
* "commandlinefu":http://www.commandlinefu.com - linux命令大全
* "ubuntusoft":http://www.ubuntusoft.com/ - Ubuntu资讯站
* "LinuxCast":http://linuxcast.net/ - 一个linux学习平台
* "explainshell":http://explainshell.com/ - 解析显示shell 命令参数的帮助信息