---
layout: post
title: Python 手记
---

# {{ page.title }}

## Bullet Points
- BIF(built-in functions)是python的内置函数。
- 模块是一个包含python代码的文本文件。
- with语句会自动处理所有已打开文件的关闭工作，即使出现异常也不例外，with语句也使用as关键字。
- 方法串链(method chaining)可以将多个方法连接到一起生成所需的结果，比如：`str.strip().split(',')`。
- 函数串链(function chaining)所做的事情和方法串联一样，只不过是从右向左读，比如：`print(sorted(list))`。
- 列表是一个数据集合，可以存放任意数据，而且数据可以是混合类型包括其他列表，可以随意伸缩，创建列表时，用中括号预添加数据。
- 列表推导可以减少将一个列表转换为另一个列表时所需要编写的代码，例如：

```python
new_list = []
for each_item in old_list:
    new_list.append(handler(each_item))
# 将上面的列表转换代码用列表推导来简化就是： 
new_list = [handler(each_item) for each_item in old_list]
```
- 集合(字典)也是一种列表数据结构，同样可以添加混合类型的数据项，特点是数据项是无序的，而且不允许重复，如果试图添加一个已经存在的数据项，将会被忽略，可以使用集合来剔除列表中的重复项，如: `new_list = set(old_list)`，使用 dict() 或 {} 可以创建一个空集合，访问和设置数据项时，可以使用中括号进行取值或设置值，如：`persion['name']`。
- 使用class来定义一个类，使用def来定义类方法，在类中定义__init__方法来初始化对象实例，类中定义的每个方法必须以self做为第一个参数，同样，类中的每个属性前面都要有self，来将数据和实例关联。当需要继承自某个类时，只需要在类名后加`(ClassName)`，即可实现继承。
- 为类方法定义的上一行加入 `@property` 修饰符可以允许当前方法以类属性形式访问。

### BIF
- BIF的命名空间是 `__builtins__`。
- print(): 打印一个消息到屏幕，使用file参数可以把消息写入指定文件对象。
- len(): 提供某个数据对象的长度或者统计一个集合的项数。
- isinstance(): 检查一个标识符是否指示某个指定类型的数据对象。
- input(): 允许为用户提供提示语并接收输入。
- range(): 可以配合for使用，迭代指定次数。
- open(): 打开一个磁盘文件，创建一个迭代器从文件一次读取一行。
- str(): 访问任何数据对象的串表示。
- locals: 返回当前域中的变量集合。
- sort() / sorted(): 两个函数都是对数据进行排序，不同的是前者是原地排序(改变原数据)，后者是复制排序(复制原数据)。

### 高级特性
- 匿名函数：lambda表达式（λ 表达式）允许你创建简短的单行匿名函数。
- 生成器： 类似于迭代器，生成吕允许处理数据序列。不同于迭代器的是，生成器通过使用yield表达式，可以尽量减少程序耗费的内存，同时还能在大规模灵数据集上提供类似迭代器的功能。
- 定义异常： 基于python作为标准提供的异常，可以创建自己的异常对象。
- 函数修饰符： 通过介入函数的启动和关闭机制，调整一个已存在的函数行为。

### 技巧
- 获取当前文件所在目录的路径: `os.path.split(os.path.realpath(__file__))[0]`